それでは前の動画でやったルートの計算の
決まりを踏まえて実際に計算の問題この
動画では4つやっておきたいと思います
まず1番√6下2√3はえ√の掛け算の時
は√は√同士中身同士で掛け算したらいい
んやね数は数同士やけどこっち何も数つい
てないのでこの2を答えにそのまんまつけ
てあげたらいいですえそしたらどうなるか
と言うとえ2はそまんまで√6け3は
6312√18やねまけどこれ2√18で
答えにしたらバツなんですなんでかって
言うと目√の計算の問題の時答えはできる
だけこの√を小さくしてあげないといけ
ませんえさっき√の足算の時に説明したと
思うんやけど√の中に2乗が入ってれば
それは外に出すことができるんやねこの
やり方で√の中身をできるだけ小さくして
から答えてあげないといけないんですえ
そして18の中には2乗が隠れてるので√
小さできます何隠れてる
やろ18は9か2になってるよ
ね92の9って3の2乗やんかなのでこ
これはこの3を外に出してあげることが
できるんです2√18は√の3の2下2と
見ることができるのでねこの2乗になった
3はえ外に出てきて2下3√2になります
3√2になりますそしてこれ計算して
あげると23が6√2になるやねここまで
してあげてこのルートの問題答えになるん
ですルートの中を必ず小さくしてから答え
ましょうでそして多分これやってると
だんだん最後まで計算して√の中小さく
するってのがめどくさくなってくるんやね
えそういう人にはえこのやり方がおすめ
です最初っからこのルートの中に同じ数を
探してあげるんやね6っていうのは3か2
のことでこの3とこの3結局掛け算した時
に3の2乗で外に出てくるんやったら最初
から外に出してあげたらいいやというやり
方ですえ√6っていうのは√3け2になっ
てるよねとそしてこっちは2√3か4ね
とてことはこことここの掛け算でえ√3の
2乗で3になって外に出てくるからそれは
最初から外に出ししてあげてえ3掛2この
2ね掛√2と見てあげたらいいそうすると
1発で6√2にできるよねえこういう風に
してあらかじめえ同じ数を探してあげると
いうやり方もありですこれも覚えておくと
便利やと思いますえそれじゃ続けて2番
また足し算行ってみましょう√12か√
18これも多分最後を答えて√小さく
するっていうのやりそうやけどこんなん
小さくするのちょっと大変や
ねなのでまずは√12と√18最初から
それぞれ小さくしてから掛け算を始め
ましょうえ√12はなんぼかって言うと√
4け3なるから4は2の2乗やね2の2か
3と見ることができるよね同じように√の
18は
おっとっと√の18は9下2になってる
からQっていうのは3の2乗やね3の2か
2と見ることができるよねそうするとこれ
は2乗が外に出て2√3下2乗が外に出て
3√2とすることができますそしたらこれ
答えここに書いちゃおうか外同士√中同士
で23が6√中も32が6で6√6になり
ますでこういう風にして計算できます
そしてこっちもさっきの別のやり方でも
できるねね√12と√18の中に同じ数
かけられてないかなって考えると12と
18どっちも6の倍数なってるねつまり6
263なってますてことはこれを最初から
12は6か2やなとかるえ6か3やなとし
てあげるとこいつは外に66出てくるので
6で√の中身は残ってる2と3になります
そしたら6√6やね同じ答え出てきました
えこのやり方でもえやっておくと便利やと
思い
ますそれじゃ次3番ですえ3番4番はえ
足し算4番は掛け算足し算両方混じってる
やつだねえ3番√24+4√6-√54
これは足し算なので√中身が揃ってないと
いけません全然揃ってないね足引き算この
まんまやとできませんなのでここの√6は
これ以上ちっちゃくできないからこれと
これをおそらく
両方か片一方か√6にしていくんちゃうか
なと考えてえ√を小さくしていきます√の
24はいくらかって言うと6入ってるかな
ああそうやね入ってるね4下6なってるね
なので2の2下6です4は2の2乗やから
+4√6-え√54も654になってるの
で9は3の269下6は3の2乗か6やね
そしたらやっぱりこれ全部え2乗になった
部分がそれぞれえ外に出て√6にすること
ができました2√6+4√6-3√6に
できたんやねそしたあと簡単です√6が2
個と4個から3個引いたので2+4で
66-3で33√6やね答えは3√6に
なりましたそれで最後4番これちょっと
難しそうやけど普通の展開の公式まこれ
公式じゃないね展開の式と一緒やねつまり
こんなあったよね文字式とかで
もこういうの順番に分配法則でかけてった
やんかこうやってこれと同じようにこれも
√入ってても掛け算していいですえ2√5
を2つにかけ√3+の√3を2つにかけて
やっていけばいい
です5か√5はいくらになるかなちょっと
途中の式丁寧に書いてしまおう
か2√5下√5がまず出てきますよと
そしてその後は2√5下-の3√3ですよ
とマイナス忘れないようにそして今度はプ
の√3を√5にかけますよ
とそして今度は+の√3を-の3√3に
かけますよとそしたらどうなるかえこれは
√5が2乗になるので2510になるね√
5の2はただの5になるからそしてここえ
2√5か-3√3は-23が
653やねそしてこっち√3く√5は√
15です最後は√3√32つ出てくるので
3なって-3か3やか-9やねこうなり
ますそしたら後は数は数同士√は√同士で
計算すればいいの
で10-9で16√15+√15これは1
√15のことなので-5√155ですでき
ました1-5√15え展開を順番に分配
法則でえかけていけば解くことができまし
たでちょっとルトの計算ややこしくなって
くるけどうまく工夫などもしながらえ加減
上場時速計算できるようにしておいて
ください